## はじめに

このサーバーは、クリプトン・フューチャー・メディア株式会社とヤマハ株式会社とは関係のない非公式のサーバーです。

## 第 1 条 (目的)

この規約は、Vocaloid をテーマにした Misskey サーバー「New! ぼかろすきー」の利用ルールを定めたものです。

## 第 2 条 (運営者)

このサーバーは Reliwave P.S.が運営しています。

## 第 3 条 (利用規約の確認と同意)

1. サーバーを使う人は、この規約を理解し、同意したとみなします。
2. 同意できない場合は、サーバーを使えません。
3. 常識があるユーザーのみが登録できます。
4. 13 歳以下の方は本サーバーに登録することはできません。

## 第 4 条 (サポート)

本サーバーに関するお問い合わせは、New! ぼかろすきーのサポートメールアドレス([abuse@virtualsinger.jp](mailto:abuse@virtualsinger.jp))までご連絡ください。

## 第 5 条 (モデレーター/管理者)

1. モデレーター/管理者は Reliwave P.S.ロール保持者です。
2. モデレーター/管理者は、この規約に基づいてサーバーを管理します。
3. モデレーター/管理者は、規約を改訂する権限があります。
4. ユーザーは、規約とモデレーター/管理者の指示に従う必要があります。

## 第 6 条 (禁止事項)

ユーザーは以下の行為を禁止します。

1. サーバーへの不正アクセスや妨害行為
   - DDoS 攻撃やハッキング
   - サーバーの機能を妨げる行為
2. 法律違反
   - 著作権侵害
   - 違法なコンテンツの投稿
3. 迷惑行為
   - スパムや荒らし
   - 他のユーザーへの誹謗中傷や脅迫
   - 個人情報の不正取得や漏洩
   - 虚偽の情報の流布
   - 他のユーザーに対するしつこい連絡や要求
   - 公共の場での喧嘩やレスバ行為
   - 自傷行為の助長/投稿行為
4. DM セクサー行為の禁止
   - 他のユーザーに対して、性的な内容を含むメッセージを送信する行為
   - 性的な画像や動画を送信する行為
5. [NSFW ガイドライン](nsfw.md)に違反する行為
6. 規約違反の回避
7. 凍結回避

## 第 7 条 (アカウントの利用)

1. アカウントを作成する際は、正確な情報を入力してください。
2. アカウント情報は自分で管理してください。
3. 不正利用が発覚した場合、アカウントを停止または削除することがあります。
4. 過去に凍結または削除された人は、新しいアカウントを作成できません。

## 第 8 条 (利用停止・アカウント削除)

1. 規約違反があった場合、警告を行うことがあります。
2. 警告後も違反が続く場合、アカウントを一時停止または永久削除することがあります。
3. 基本的に 3 回の警告でアカウントが削除されます。
4. アカウントが削除された場合、再度アカウントを作成できません。
5. 悪質な場合、他のサーバーや組織に情報を提供することがあります。

## 第 9 条 (免責事項)

1. サーバー利用による損害について、運営者は責任を負いません。
2. ユーザーは自己責任でサーバーを利用してください。
3. 著作物の権利は作成者/企業にあります。損害賠償が発生する場合、該当するユーザーが責任を負います。

## 第 10 条 (規約の改定)

1. 規約は必要に応じて改定されます。
2. 改定後の規約は、サーバー内で告知された時点から有効です。

## 第 11 条 (パスワードリセットに関する注意事項)

1. パスワードリセット後は、速やかに新しいパスワードに変更してください。
2. パスワードを忘れたことを理由にアカウントの凍結処理は行いません。
3. New! ぼかろすきーでは、登録されたメールアドレスがない場合、パスワードリセットはできません。

## 第 12 条 (準拠法・裁判管轄)

この規約は日本法に準拠し、紛争については岐阜地方裁判所を管轄裁判所とします。

--

最終更新日 2025/03/09
