## はじめに

本サーバーは、クリプトン・フューチャー・メディア株式会社 を始めとする関連会社とは一切関係を持たない、非公式のサーバーであることを明記いたします。

## 第 1 条 (目的)

本規約は、Reliwave P.S. が運営する ボーカロイド/バーチャルシンガー を題材とした Misskey サーバー「New! ぼかろすきー」 (以下「本サーバー」) の利用に関するルールを定め、ユーザーと運営者の権利義務を明確にすることを目的とする。

## 第 2 条 (運営者)

本サーバーの運営は、Reliwave P.S. が担当する。

## 第 3 条 (利用規約の確認と同意)

1. 本サーバーを利用するユーザーは、本規約の内容を十分に理解し、同意したものとみなします。
2. 本規約に同意できない場合は、本サーバーを利用することはできません。

## 第 4 条 (サポート)

本サーバーに関するお問い合わせは、ぼかろすきーのサポートメールアドレスまでご連絡ください。

## 第 5 条 (管理者)

1. 本サーバーの管理者は、Reliwave P.S. です。
2. 管理者は、本規約に基づき、本サーバーの管理/モデレーションを行います。
3. 管理者は、本規約を改訂する権限を有します。また、本規約に明記されていない事項に関しても、状況に応じて判断を行い、適切な措置をとる権限を有します。
4. ユーザーは、本規約および管理者の指示に従って行動する義務を負います。

## 第 6 条 (禁止事項)

ユーザーは、以下を含む行為を禁止します。

<ol>
  <li><strong>サーバーへの不正アクセス・妨害行為</strong>
    <ul>
      <li>DDoS/DoS などのサービス拒否攻撃</li>
      <li>本サーバーのシステムに負荷をかける行為</li>
      <li>本サーバーのセキュリティを脅かす行為</li>
      <li>本サーバーの運営を妨げる行為</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>法令違反</strong>
    <ul>
      <li>日本国の法律に違反する行為</li>
      <li>著作権、肖像権、プライバシー権などの知的財産権を侵害する行為</li>
      <li>犯罪行為に関連する行為</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>捨てメアドの使用禁止</strong>
    <ul>
      <li>一時的なメールアドレスや捨てメアドを使用してアカウントを作成する行為</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>VPNサービス/Hostingサービス/モバイル回線での登録禁止</strong>
    <ul>
      <li>VPNサービス、Hostingサービス、モバイル回線を使用してアカウントを作成する行為</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>迷惑行為</strong>
    <ul>
      <li>スパム、荒らし、誹謗中傷、脅迫、名誉毀損、わいせつな発言など、他のユーザーに迷惑をかける行為</li>
      <li>個人情報や機密情報の不正取得・漏洩</li>
      <li>虚偽の情報の流布</li>
      <li>運営者以外の人物が、モデレーションを行う行為、警告を行う行為</li>
      <li>他のユーザーの体験を著しく阻害する行為</li>
      <li>他のユーザーに対して圧力をかけたり、強制的に行動を求めるような行為</li>
      <li>他のユーザーに対して上から目線での対応や、圧力をかける行為、しつこい連絡・要求を行う行為</li>
      <li>不特定多数が見る恐れがあるところでのレスバ行為/喧嘩</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>DMセクサー行為の禁止</strong>
    <ul>
      <li>他のユーザーに対して、性的な内容を含むメッセージを送信する行為</li>
      <li>性的な画像や動画を送信する行為</li>
      <li>性的な要求や誘いを行う行為</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>自傷行為の投稿禁止</strong>
    <ul>
      <li>自傷行為に関する内容を投稿する行為</li>
      <li>自傷行為を助長する内容を投稿する行為</li>
      <li>自傷行為に関する画像や動画を投稿する行為</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>NSFWガイドラインに反する行為</strong>
    <ul>
      <li>NSFW コンテンツだとみなされるものを NSFW 指定せずに投稿する行為など</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>規約違反の回避</strong>
    <ul>
      <li>本規約違反を回避しようとする行為</li>
      <li>本規約違反行為を隠蔽しようとする行為</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>凍結回避</strong>
    <ul>
      <li>過去に本サーバーにおいてモデレーションによりアカウントが凍結または削除された者が、同一人物または関連する人物としてアカウントを作成または利用すること。</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

## 第 7 条 (アカウントの利用)

1. ユーザーは、本サーバーにアカウントを作成する際に、正確な情報を入力する必要があります。
2. アカウント情報はユーザー自身で管理する責任を負います。
3. アカウントの不正利用が発覚した場合、アカウントの停止または削除を行うことがあります。
4. 過去に本サーバーにおいてモデレーションによりアカウントが凍結または削除された者は、新たにアカウントを作成することはできません。
5. 他のサーバー(Fediverse/Fediverse 外)で重大な違反を犯した方は、本サーバーの登録をお断りする場合があります。

## 第 8 条 (利用停止・アカウント削除)

1. 管理者は、ユーザーが本規約に違反した場合、警告を行うことがあります。
2. 警告後も違反が続く場合、アカウントの一時停止または永久削除を行うことがあります。
3. 管理者は、違反の重要度や状況に応じて総合的に判断し、適切な措置をとることがあります。
4. アカウントが削除された場合、ユーザーは再度アカウントを作成することはできません。
5. 利用規約に違反し、凍結された者が悪質な場合、第三者機関（他のサーバーや Fediverse サーバー運営組織）にぼかろすきーに登録されたすべての情報を提供することがあります。
6. Fediverse の特性上、リモートサーバーで凍結されたからといって、本サーバーでも凍結することはできません。
7. アカウントが凍結された場合、その理由などの開示は行いません。
8. 本サーバーの利用規約違反は通報機能のみ受理します。その他の方法では受け付けません。
9. 一般的にみて重要性がない通報（例: 軽く暴言を言われましたなど）は、ユーザー自身で解決してください。

## 第 9 条 (免責事項)

1. 本サーバーは、ユーザーが本サーバーを利用することによって生じた損害について、一切の責任を負いません。
2. ユーザーは、自己の責任において本サーバーを利用するものとします。
3. アイコンなどの著作物は、それらの作成者/企業が保持するものとします。もし損害賠償などが発生する場合は、それは該当するユーザーのみに発生し、運営元は一切の責任を負わないものとします。
4. Fediverse には様々な人が存在することを理解し、自己の責任において利用するものとします。

## 第 10 条 (規約の改定 )

1. 本規約は、必要に応じて改定されることがあります。
2. 改定後の規約は、本サーバー内で告知された時点から効力を持ちます。

## 第 11 条 (パスワードリセットに関する注意事項)

1. パスワードリセット後は、速やかに新しいパスワードに変更してください。
2. パスワードを忘れたことを理由にアカウントの凍結処理は行いません。
3. ぼかろすきーでは、登録されたメールアドレスがない場合、パスワードリセットはできません。

## 第 12 条 (準拠法・裁判管轄)

本規約は、日本法に準拠し、本サーバーに関する紛争については、岐阜地方裁判所を専属的な管轄裁判所とします。

--

最終更新日 2025/03/09
